Olá, tudo bom, sejam bem vindos a nossa
disciplina de segurança, informação e continuidade.
Estamos falando de que se o preço c cento de
operação de segurança, falamos das suas características.
Falamos da importância das ferramentas de ter uma ferramenta atualizada,
ferramenta robusta para garantir desde do incidente ou até ao
retorno ao estado da situação.
E agora a gente vai falar sobre a a importância
da colaboração de outras equipes, com todo esse ambiente
de segurança, com o ambiente do Soque.
Tá quando a gente fala em colaboração, né?
A colaboração é uma perda fundamental, aí é uma
pedra angular para o sucesso do soque, permitindo uma
abordagem holística e coordenada na gestão decide da segurança cibernética
A colaboração não se limita apenas não se limita apenas
a equipes internas, mas se estende a parceiros externos,
desempenhando um papel crucial na resposta e ameaça em constante
evolução.
Começando com a colaboração interna.
Tá! O Soque e a equipe de T I
precisam colaborar de perto pra entender a arquitetura dos sistemas,
identificar vulnerabilidade e implementar medidas pró ativas.
A transferência eficiente de informação entre as equipes é vital
para garantir a integridade e a segurança da informação.
A equipe de T I tem que tá muito próximo
da equipe de segurança.
A gente já falou isso várias vezes aqui Tá,
ela tem que tá, eh.
Elas precisam estar sempre em comunicação, em troca de
conhecimento, em troca de informação pra que consigam trabalhar
juntas, entender toda a cultura, enfim, é
uma, é praticamente uma equipe só.
Tá gente.
A gente sei que tem ações, mas as pessoas
entender que o valor em si é o serviço que
tá sendo entregue para o cliente ou ou para a
sua organização.
Outra equipe fundamental é a equipe jurídica.
A equipe jurídica desempenha um papel crítico na gestão de
incidentes de segurança.
Tá especialmente em questões relacionadasà conformidade, privacidade e
obrigações legais.
Colaborar com a equipe jurídica ajuda a garantir que as
ações do SO que estejam alinhadas com as normas legais
e regulatórias.
Então, só que ele precisa estar muito próximo da
equipe de advogados da equipe jurídica para entender quais são
as normas, O que pode ser feito, o
que não pode ser feito, a questão do direito
da informação, o direito da tecnologia, Enfim,
a gente precisa entender a área jurídica que está muito
próxima para a gente.
saber também quais são os nossos limites e os nossos
deveres e as nossas obrigações.
Enquanto a gente está falando de dados, dados da
empresa, dados da organização, dados dos usuários durante
o acidente, a comunicação eficaz é essencial.
Então, quando a gente tá falando de comunicação,
a gente precisa do da colaboração daqui, da equipe
de comunicação, né? Colaborar com a equipe de
comunicação e relações públicas garante que as informações sejam divulgadas
de maneira precisa, e que a reputação da organização
seja gerenciada de forma adequada.
Precisamos estar próximo da equipe de comunicação, porque em
momento decide onde se pode ter vazamento.
Pode ter fake news.
É fundamental a equipe da comunicação estar próxima pra entender
e aí trabalhar a melhor forma da da comunicação da
empresa interna e externa e externa.
Equipe de gestão de crise desempenhou um papel crucial na
coordenação de esforços durante incidentes de segurança significativos.
A colaboração com essa equipe garante uma resposta eficiente,
incluindo a implementação de planos de comunicação e tomar decisões
estratégicas.
Mas também é importante a colaboração externa, por exemplo,
a colaboração de provedor de serviço de segurança, né?
De segurança gerenciada é essencial para a organização, para
as organizações que terceirizam parte ou toda a sua segurança
cibernética.
Vamos supor que você terceirize a sua segurança cibernética.
É fundamental você garantir que que a continuidade e e
a proximidade com essa equipe, compartilhamento contínuo de informações
sobre ameaças e a coordenação de respostas acidentes garante uma
defesa mais robusta, com a agência de segurança com
agências governamentais ou organizações de Cira é crucial para enfrentar
ameaças que transcendem a fronteira organizacional.
Participar ativamente da comunidade de segurança cibernética envolve a colaboração
de outros profissionais e organizações do setor.
E se cui a partilha de indicadores de comprometimento,
melhores práticas e lições aprendidas, fortalecendo a segurança global.
É um.
A colaboração na questão da segurança É fundamental, porque
a partir do momento que todos colaboram, né,
todos tão falando a mesma língua, todos entendem a
mesma ameaça eh se diminui, né? A as
brechas dentro das todas as redes.
Então, é fundamental ter essa colaboração entre equipes,
né? A comunicação eficaz dentro e fora do soque
é crucial.
Para isso, é necessário o estabelecimento de canais de
comunicação claros, atualizações regulares sobre os estados do Ocidente
e compartilhamento rápido de informações relevantes.
A colaboração eficaz facilita a coordenação na resposta a incidentes,
todas as partes interessadas devem estar alinhadas quanto as ações
a serem tomadas, minimizando o tempo de resposta.
Reduzindo impactos adversos.
Não deve ser apenas reativa.
A colaboração também deve contribuir para o aspecto contínuo.
As equipes compartilham conhecimento sobre ameaças emergentes, táticas eficazes
e estratégicas para as melhores defesas.
Colaboração é um pilar fundamental no cenário da segurança cibernética.
Integração eficaz de equipes internas, parceiros com provedores externos
e participação ativa da comunidade de segurança cibernética.
Contribui para a construção de uma postura de segurança resiliente
e adaptável.
A comunicação eficaz é a espinha dorsal dessa colaboração,
garantindo que todas as partes interessadas sejam alinhadasà detecção,
resposta e me e medicação das cibernéticas.
Então, quando a gente tá falando aqui de de
de de colaboração de comunicação em todas as áreas,
a gente pode pegar alguns aspectos muito fortes que foi
falado aqui Agora tá, primeiro comunicação, você tem
que tá muito próximo da sua equipe de interna de
comunicação, pra que seja feita a comunicação clara,
eficiente informações eh somente as informações necessárias, outra palavra
fundamental, colaboração pra você ter a colaboração interna e
externa, quando a gente fala interna, vai ter
colaboração com a equipe jurídica, colaboração com a equipe
de tecnologia, colaboração com a equipe de comunicação.
Quando a gente tá falando externa, colaboração com as
outras equipes de segurança que forma uma comunidade, sabe?
Segurança.
Essa comunidade sabe segurança, consegue trabalhar junto, prevenindo,
dando dicas, mostrando a ameaças.
Enfim, quando quando existe o poder da comunicação aliada
com o poder da colaboração, com certeza o ambiente
fica mais, com certeza eh se fortalece a disciplina
de cibersegurança, dentro de qualquer organização.
Tá bom! Muito obrigado por estar conosco durante esse
nesse período aqui, esse esse tema, né?
Sobre só que foi bem, bem interessante e te
vejo na próxima aula.